♪In the face of turmoil♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពចលាចល♪
♪Your roots hold firmly♪
♪ឫសរបស់អ្នកកាន់យ៉ាងរឹងមាំ♪
♪To this piece of land♪
♪ ទៅដីនេះ ♪
♪Chasing after the waves♪
♪រត់តាមរលក♪
♪My leaves flutter across♪
♪ ស្លឹករបស់ខ្ញុំហើរពេញ♪
♪The horizon♪
♪ ជើងមេឃ ♪
♪Gazing from afar♪
♪ ក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ♪
♪At the end of the world♪
♪នៅចុងបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
♪Is eternity♪
♪គឺជាភាពអស់កល្បជានិច្ច♪
♪When we meet and then part♪
♪ពេលជួបគ្នាហើយបែកគ្នា♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪នៅពេលដែលយើងពឹងផ្អែកលើគ្នាទៅវិញទៅមក ហើយរសាត់ទៅឆ្ងាយ♪
♪I have never forgotten♪
♪ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចឡើយ♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪ដូចជាពន្លឺនៃដាវកាត់♪
♪Through the mottled sky♪
♪តាមរយៈមេឃដែលមានស្នាមជាំ♪
♪The falling dreams♪
♪ សុបិន​ធ្លាក់​ចុះ♪
♪Shatter in the wind♪
♪ ខ្យល់កន្ត្រាក់ ♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់កាត់រលក♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪វាមើលទូករាប់ពាន់ឆ្លងកាត់♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪ដីដ៏ធំល្វឹងល្វើយ និងសមុទ្រគ្មានព្រំដែន♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪ពាសដែក និងអាវក្រហមហោះខ្ពស់♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪ប្រឈមមុខនឹងភាពជូរចត់ អារម្មណ៍ខ្លាំង និងការផ្សងព្រេងដ៏រីករាយ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪ សុំត្រឹមក្បែរអូន
♪Making the most of what life offers♪
♪ ទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍ច្រើនបំផុតពីអ្វីដែលជីវិតផ្តល់ជូន♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪ដូចជាដើមឈើខ្ពស់ៗដែលមាន ឫសជាប់គ្នា ខ្ញុំនឹងអមដំណើរអ្នកដល់ទីបញ្ចប់♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪មើលសត្វរុយចុះមក លើស្មាយើង♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានមន្ទិលក្នុងលោកនេះ♪
=Wonderland of Love=
= អច្ឆរិយៈនៃសេចក្តីស្រឡាញ់ =
=Episode 27=
=ភាគទី២៧=
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
I've helped Lieutenant He to settle down.
ខ្ញុំ​បាន​ជួយ​លោក​អនុសេនីយ៍ឯក ​ឲ្យ​ដោះស្រាយ។
She won't wake up
នាងនឹងមិនភ្ញាក់ទេ។
no matter how bumpy the ride is.
មិន​ថា​ការ​ជិះ​នោះ​មាន​ភាព​រញ៉េរញ៉ៃ​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Now that we're parting ways,
ពេលនេះពួកយើងបែកគ្នាហើយ
I don't know if we'll be able to see each other again.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ​យើង​នឹង​អាច ​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត​ឬ​អត់។
Young Master, it was my pleasure
លោកគ្រូវ័យក្មេង វាជាការរីករាយរបស់ខ្ញុំ
to serve you all these years.
ដើម្បីបម្រើអ្នកពេញមួយឆ្នាំនេះ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
If Great General does rush inside,
ប្រសិនបើឧត្តមសេនីយប្រញាប់ចូល
just tell him
គ្រាន់តែប្រាប់គាត់
that I forced you to do so.
ដែលខ្ញុំបានបង្ខំអ្នកឱ្យធ្វើដូច្នេះ។
You must protect yourself.
អ្នកត្រូវតែការពារខ្លួនអ្នក។
Come and find me
មករកខ្ញុំ
once you've escaped.
នៅពេលដែលអ្នកបានរត់គេចខ្លួន។
What sound is that?
តើនោះជាសំឡេងអ្វី?
That's the sound of the Cui Army's heavy cavalry.
នោះ​ជា​សំឡេង ​ទ័ព​សេះ​ដ៏​ធ្ងន់ ​របស់​កង​ទ័ព Cui ។
What kind of heavy cavalry is that?
តើទ័ពសេះធ្ងន់ប្រភេទណា?
Even the ground is trembling.
សូម្បីតែដីក៏ញ័រដែរ។
That's the reason
នោះហើយជាមូលហេតុ
why the Cui Army was known as the Army of Victory.
ហេតុអ្វីបានជាកងទ័ព Cui ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា កងទ័ពនៃជ័យជំនះ។
Nothing can stop
គ្មានអ្វីអាចបញ្ឈប់បានទេ។
the Cui Army's heavy cavalry.
ទ័ពសេះធុនធ្ងន់របស់កងទ័ព Cui ។
No matter who
មិនថាអ្នកណាទេ។
or what formation is in front of them,
ឬការបង្កើតអ្វីនៅពីមុខពួកគេ
the Cui Army's heavy cavalry
ទ័ពសេះធុនធ្ងន់របស់កងទ័ព Cui
will trample upon all of them.
នឹងជាន់ឈ្លីពួកគេទាំងអស់។
Ying?
យីង?
Ying!
យីង!
Run!
រត់!
Didn't you hear me?
តើអ្នកមិនឮខ្ញុំទេ?
This fellow is still useful to us. Take him with us!
មិត្តម្នាក់នេះនៅតែមានប្រយោជន៍សម្រាប់យើង។ យកគាត់ទៅជាមួយយើង!
Ying?
យីង?
Ying!
យីង!
Ying,
យីង
you mustn't do this again.
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
If you keep this up,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តរឿងនេះ។
you'll break my heart.
អ្នកនឹងបំបែកបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Shiqi!
ស៊ីឈី!
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
are you real?
តើអ្នកពិតទេ?
It's me.
គឺ​ខ្ញុំ។
Did you know something?
តើអ្នកដឹងអ្វីមួយទេ?
One day,
មួយថ្ងៃ,
I finally managed to escape
ទីបំផុតខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួន
and see you.
ហើយជួបគ្នា។
In the end, I realized that it was a dream.
នៅ​ទី​បំផុត ខ្ញុំ​បាន​ដឹង ​ថា​វា​ជា​សុបិន។
It wasn't real.
វាមិនមែនជាការពិតទេ។
You're seeing the real me now.
អ្នកកំពុងឃើញខ្ញុំពិតឥឡូវនេះ។
Don't believe me? Look.
មិនជឿខ្ញុំទេ? មើល។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
We've gathered
យើងបានប្រមូលផ្តុំ
all the bulls we could find
គោទាំងអស់ដែលយើងអាចរកបាន
within 100 li radius.
ក្នុងរង្វង់ 100 លី។
We tied barks
យើងចងសំបកឈើ
onto their stomach.
នៅលើពោះរបស់ពួកគេ។
You guys have no idea.
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
When the bulls were charging,
នៅពេលដែលគោកំពុងសាក។
the ground was trembling.
ដីញ័រ។
The people from the mansion
ប្រជាជនចេញពីវិមាន
thought that it was the Cui Army's heavy cavalry.
គិតថាវាជា ទ័ពសេះធ្ងន់របស់កងទ័ព Cui ។
They were so terrified that they shouted:
ពួក​គេ​ភ័យ​ខ្លាច​ជា​ខ្លាំង ​បាន​ស្រែក​ឡើង​ថា៖
"The Army of Victory's heavy cavalry is here!"
"ទ័ពសេះធុនធ្ងន់របស់កងទ័ពជ័យជំនះ គឺនៅទីនេះ!"
It was such a magnificent scene.
វាជាទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ។
What's with your injury then?
តើរបួសរបស់អ្នកជាអ្វី?
Don't mention that.
កុំនិយាយរឿងនោះ។
When I was charging ahead
នៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងសាកថ្មខាងមុខ
with the bull,
ជាមួយគោ,
the Jieshuo people
ប្រជាជន Jieshuo
panicked for some time.
ភ័យស្លន់ស្លោមួយរយៈ។
But when they saw that it wasn't the Cui Army's heavy cavalry,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលពួកគេឃើញថាវាមិនមែនជា ទ័ពសេះធុនធ្ងន់របស់ Cui Army។
they started to fight back.
ពួកគេបានចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ។
During the encounter,
ក្នុងអំឡុងពេលជួប។
I saw that Shu was running away.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ថា Shu កំពុង​រត់​ចេញ។
I went after him.
ខ្ញុំបានដើរតាមគាត់។
I was injured
ខ្ញុំបានរងរបួស
due to my carelessness.
ដោយសារតែការធ្វេសប្រហែសរបស់ខ្ញុំ។
Keep on bragging, won't you?
បន្តអួតទៀតមែនទេ?
That's more than just a minor injury.
នោះ​គឺ​ច្រើន​ជាង​របួស​តិចតួច​ប៉ុណ្ណោះ។
Listen,
ស្តាប់
Bao has sustained serious injuries.
Bao បានរងរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
You're not allowed to fight
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រយុទ្ធទេ។
for at least one year.
យ៉ាងហោចណាស់មួយឆ្នាំ។
If not, even the deities can't save you when your internal organs are ruptured.
បើមិនដូច្នេះទេ សូម្បីតែអាទិទេពក៏មិនអាចជួយសង្គ្រោះអ្នកបានដែរ នៅពេលដែលសរីរាង្គខាងក្នុងរបស់អ្នកត្រូវបានប្រេះឆា។
I can't fight?
ខ្ញុំមិនអាចប្រយុទ្ធបានទេ?
That's worse than
នោះអាក្រក់ជាង
forbidding me to drink!
ហាមខ្ញុំផឹក!
You can't drink either.
អ្នកក៏មិនអាចផឹកដែរ។
You...
អ្នក...
But you can have some peanuts.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចមានសណ្តែកដីខ្លះ។
Yeah, you should have more.
បាទ អ្នកគួរតែមានច្រើនទៀត។
Have more peanuts.
មានសណ្តែកដីបន្ថែមទៀត។
Ear,
ត្រចៀក
you should hurry
អ្នកគួរតែប្រញាប់
and marry Taozi.
និងរៀបការជាមួយ Taozi ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
she'll interfere with our affairs all day long.
នាងនឹងជ្រៀតជ្រែក កិច្ចការរបស់យើងពេញមួយថ្ងៃ។
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Miss Taozi still can interfere with our affairs
កញ្ញា តៅ ស៊ី នៅតែអាចជ្រៀតជ្រែក កិច្ចការរបស់យើងបាន។
after getting married to Ear.
បន្ទាប់ពីរៀបការជាមួយ Ear ។
- Wait. - That's right.
- រង់ចាំ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
You didn't understand what Bao meant.
អ្នក​មិន​បាន​យល់​ថា Bao មានន័យ​ដូចម្តេច​។
After Miss Taozi gets married to Ear, she'll only be minding his business.
បន្ទាប់ពីកញ្ញា Taozi រៀបការជាមួយ Ear នាងនឹងគិតតែពីមុខជំនួញរបស់គាត់ប៉ុណ្ណោះ។
- She doesn't have time for us. -  That's right.
- នាងមិនមានពេលសម្រាប់យើងទេ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
Miss Taozi is a righteous person.
កញ្ញា Taozi គឺជាមនុស្សសុចរិត។
Even after she gets married,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីនាងរៀបការក៏ដោយ
she'll still tend to us if we're injured.
នាងនឹងនៅតែមានទំនោរទៅរកយើងប្រសិនបើយើងរងរបួស។
Touch wood.
ប៉ះឈើ។
I don't want to get injured.
ខ្ញុំមិនចង់រងរបួសទេ។
Miss Taozi,
កញ្ញា តៅ ស៊ី
you don't need to worry about me.
អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភពីខ្ញុំទេ។
Miss Taozi
កញ្ញា តាស៊ី
doesn't need to worry about us.
មិនចាំបាច់បារម្ភពីយើងទេ។
She only needs to worry about the number
នាងគ្រាន់តែបារម្ភអំពី លេខប៉ុណ្ណោះ។
of children she'll have with Ear.
កុមារដែលនាងនឹងមានជាមួយត្រចៀក។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
- That's right! - Get yourself some babies!
-ត្រូវហើយ! - យកខ្លួនឯងទៅកូន!
Taozi!
តាស៊ី!
Miss Taozi, don't go!
កញ្ញា តាស៊ី កុំទៅ!
Taozi! How many children?
តាស៊ី! តើមានកូនប៉ុន្មាន?
Miss Taozi!
កញ្ញាតាស៊ី!
How many children?
តើមានកូនប៉ុន្មាន?
- Go away! - What about a dozen?
- ទៅ​ឆ្ងាយ! - ចុះមួយដប់?
Taozi, don't listen to their nonsense.
Taozi កុំ​ស្តាប់​សម្តី​របស់​គេ
They're just spouting nonsense.
ពួកគេគ្រាន់តែនិយាយរឿងមិនសមហេតុសមផល។
Don't be angry.
កុំខឹង។
(Qingyun Temple) Greetings, Your Highness. I, Han Chang, am here.
(ប្រាសាទ Qingyun) ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។ ខ្ញុំ Han Chang នៅទីនេះ។
General Han, spare the formalities.
ឧត្តមសេនីយ ហាន ទុកផ្លូវច្បាប់។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
I'm just a cultivator.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកដាំដុះប៉ុណ្ណោះ។
Please do not mention
សូមកុំនិយាយ
my past titles again.
ចំណងជើងអតីតកាលរបស់ខ្ញុំម្តងទៀត។
Yes.
បាទ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
is doing well.
កំពុងធ្វើបានល្អ។
He was elated when he heard
គាត់​ត្រេកអរ​ពេល​ឮ
that I was going to see you.
ថាខ្ញុំនឹងទៅជួបអ្នក។
He wished that he could see you personally one day.
គាត់ប្រាថ្នាថាគាត់អាចជួបអ្នក ផ្ទាល់នៅថ្ងៃណាមួយ។
He must be much taller now.
ឥឡូវនេះគាត់ត្រូវតែខ្ពស់ជាងនេះ។
The situation in the capital is still chaotic.
ស្ថានភាព​ក្នុង​រាជធានី ​នៅ​តែ​មាន​ភាព​វឹកវរ។
If not,
បើមិនអញ្ចឹងទេ
I would've brought him here secretly.
ខ្ញុំនឹងនាំគាត់មកទីនេះដោយសម្ងាត់។
Lord Qin once promised me
ព្រះអម្ចាស់ Qin ធ្លាប់បានសន្យាជាមួយខ្ញុំ
that he would assist the great imperial grandson
ថាគាត់នឹងជួយ ចៅអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ
to ascend the throne.
ដើម្បីឡើងសោយរាជ្យ។
Even now, you still think
សូម្បីតែពេលនេះ អ្នកនៅតែគិត
that Lord Qin is trustworthy?
តើព្រះអម្ចាស់ Qin គួរឱ្យទុកចិត្តទេ?
I still think that he's trustworthy.
ខ្ញុំនៅតែគិតថាគាត់គួរឱ្យទុកចិត្ត។
Although Lord Qin is trustworthy,
ទោះ​បី​ជា​ម្ចាស់​ឈិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត​ក៏​ដោយ។
Lord Xin and Lord Qi have the intention of usurping the throne.
Lord Xin និង Lord Qi មានចេតនា ដណ្តើមយកបល្ល័ង្ក។
Lord Xin is the eldest prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ស៊ីន គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ច្បង។
Lord Qi is ranked second.
Lord Qi ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទីពីរ។
However, Lord Qin has rendered plenty of military merit.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ Lord Qin បានបង្ហាញពី គុណសម្បត្តិយោធាជាច្រើន។
His siblings are extremely jealous.
បងប្អូន​បង្កើត​គាត់ ​ច្រណែន​ខ្លាំង។
Lord Xin is heartless and unfaithful.
ព្រះអម្ចាស់ ស៊ីន គឺ​គ្មាន​បេះដូង និង​មិន​ស្មោះត្រង់។
He's easily
គាត់ងាយស្រួល
irritable
ឆាប់ខឹង
and ruthless.
និងគ្មានមេត្តា។
However, he's quite dense.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគាត់ក្រាស់ណាស់។
I could tell from the incident where he murdered his wife.
ខ្ញុំអាចប្រាប់ពីឧប្បត្តិហេតុ ដែលគាត់បានសម្លាប់ប្រពន្ធរបស់គាត់។
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
that he could be imprisoned forever.
ថាគាត់អាចជាប់គុកជារៀងរហូត។
Yes.
បាទ។
I will contact the old subordinates loyal to the late crown prince.
ខ្ញុំ​នឹង​ទាក់ទង​មន្ត្រី​ក្រោម​ឱវាទ​ចាស់ ​ដែល​ស្មោះស្ម័គ្រ​នឹង​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
I'll make sure Lord Xin
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ព្រះអម្ចាស់ Xin
stay imprisoned.
ជាប់គុក។
As for Lord Qi,
ចំណែក​ឯ​លោក​ម្ចាស់ Qi
although he's trying his best to hide his intention,
ទោះបីជាគាត់ព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បី លាក់ចេតនារបស់គាត់ក៏ដោយ
people can tell
មនុស្សអាចប្រាប់បាន។
that he has his eyes on
ថាគាត់មានភ្នែករបស់គាត់។
the crown prince's throne.
បល្ល័ង្ករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់។
He's only
គាត់គ្រាន់តែជា
witty without possessing true intelligence.
ឆ្លាតដោយមិនមានបញ្ញាពិតប្រាកដ។
He'll give himself away eventually.
គាត់នឹងលះបង់ខ្លួនឯងនៅទីបំផុត។
When that happens, we can take him down
ពេល​វា​កើត​ឡើង យើង​អាច​យក​គាត់​ចុះ
in one fell swoop.
ក្នុងមួយរំពេច។
Yes.
បាទ។
She's here.
នាងនៅទីនេះ។
Miss Cui, please try the Zhenxi Army's special roasted lamb.
កញ្ញា Cui សូមសាកល្បង សាច់ចៀមអាំងពិសេស របស់កងទ័ព Zhenxi ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Let me have a try.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បង។
- Let's eat. - It's delicious.
- តោះ​ញាំ។ - វាឆ្ងាញ់។
Mister Shiqi.
លោក​ស្រី Shiqi ។
Yeah, right?
មែនហើយមែនទេ?
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
we've been hiding something from you all along.
យើង​បាន​លាក់​អ្វី​មួយ ​ពី​អ្នក​រាល់​គ្នា។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Did you drink in Fengying Pavilion without my permission again?
តើអ្នកបានផឹកស្រានៅ Fengying Pavilion ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទៀតទេ?
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Before this,
មុននេះ
I asked you
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក
for some money so that
សម្រាប់ប្រាក់មួយចំនួនដូច្នេះ
we could drink in Fengying Pavilion.
យើងអាចផឹកនៅ Fengying Pavilion ។
Actually, that wasn't the case.
តាមពិត នោះមិនមែនជាករណីនោះទេ។
We spent the money
យើងបានចំណាយប្រាក់
on something else.
នៅលើអ្វីផ្សេងទៀត។
Bao, you shouldn't say that.
Bao អ្នកមិនគួរនិយាយបែបនេះទេ។
You're making it as if
អ្នកកំពុងធ្វើវាឱ្យដូច
we spent the money
យើងបានចំណាយប្រាក់
on somewhere indecent.
នៅលើកន្លែងណាមួយដែលមិនសមរម្យ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You guys spent the money
អ្នកបានចំណាយប្រាក់
on somewhere indecent?
នៅកន្លែងណាមួយមិនសមរម្យ?
What kind of place?
តើកន្លែងបែបណា?
It's that place in Fengying Pavilion...
កន្លែងនោះ នៅ Fengying Pavilion...
Taozi, eat up.
Taozi, ញ៉ាំ។
Yeah, you should eat up.
ត្រូវហើយ អ្នកគួរតែញ៉ាំ។
Have some lamb.
មានសាច់ចៀមខ្លះ។
What kind of place?
តើកន្លែងបែបណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
We spent that money to rescue a person.
យើង​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​នោះ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​មនុស្ស​ម្នាក់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's right. We rescued a person.
នោះជាសិទ្ធិ។ យើងបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សម្នាក់។
No, we rescued two people.
ទេ យើងបានជួយសង្គ្រោះមនុស្សពីរនាក់។
That's right. Two.
នោះជាសិទ្ធិ។ ពីរ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We saved Madam Qin
យើងបានជួយសង្គ្រោះ Madam Qin
and her daughter, Xi.
និងកូនស្រីរបស់គាត់ឈ្មោះ Xi ។
War has been going on for quite some time.
សង្គ្រាម​បាន​កើត​ឡើង ​អស់​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Madam Qin's husband
ស្វាមីរបស់លោកជំទាវ Qin
was beaten to death because he couldn't return
ត្រូវ​គេ​វាយ​រហូត​ដល់​ស្លាប់ ព្រោះ​មិន​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​បាន។
the grain borrowed from the imperial mansion.
គ្រាប់ធញ្ញជាតិខ្ចី ពីវិមានអធិរាជ។
Madam Qin couldn't repay his debt
Madam Qin មិនអាចសងបំណុលរបស់គាត់បានទេ។
even when she's a performer.
ទោះបីជានាងជាអ្នកសំដែងក៏ដោយ។
The troupe leader was forcing her to be a prostitute.
មេ​ក្រុម​បាន​បង្ខំ​នាង ​ឱ្យ​ធ្វើ​ជា​ស្រី​ពេស្យា។
He even wanted to sell her daughter off, Xi.
គាត់ថែមទាំងចង់លក់កូនស្រីរបស់គាត់ចេញ ស៊ី។
She's only four years old.
នាង​មាន​អាយុ​តែ​បួន​ឆ្នាំ​ប៉ុណ្ណោះ។
Can we stand for that?
តើយើងអាចឈរសម្រាប់វាបានទេ?
Of course not!
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ!
After our discussion,
បន្ទាប់ពីការពិភាក្សារបស់យើង
we redeemed Madam Qin from the troupe.
យើងបានលោះលោកជំទាវ Qin ពីក្រុម។
We helped Madam Qin
យើងបានជួយ Madam Qin
to settle down in Youde's hometown.
ទៅ​តាំង​លំនៅ​នៅ​ស្រុក​កំណើត​របស់ Youde ។
And, we even made three straw huts for her.
ហើយយើងថែមទាំងធ្វើ ខ្ទមចំបើងបីសម្រាប់នាងទៀតផង។
It's in Zhao Village, Pangxiang Sanlichong,
វាស្ថិតនៅក្នុងភូមិ Zhao, Pangxiang Sanlichong,
Yizhou, Ju Prefecture.
Yizhou ខេត្ត Ju ។
Sanlichong is a great place.
Sanlichong គឺជាកន្លែងដ៏អស្ចារ្យ។
There are mountains and rivers.
មានភ្នំនិងទន្លេ។
There are also plenty of ducklings in the river.
មានកូនទាជាច្រើន នៅក្នុងទន្លេ។
Ducklings.
កូនទា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
They can lay eggs too.
ពួកគេក៏អាចពងបានដែរ។
All those ducklings will breed new ducklings.
កូនទាទាំងអស់នោះនឹងបង្កាត់កូន ទាថ្មី។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
by then, we'll return to Laolan Pass together with you.
នៅពេលនោះ យើងនឹងត្រលប់ទៅ Laolan Pass វិញជាមួយអ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Return to Laolan Pass!
ត្រឡប់ទៅ Laolan Pass វិញ!
Head to Sanlichong!
ឆ្ពោះទៅ Sanlichong!
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
we already came to an agreement.
យើងបានចុះកិច្ចព្រមព្រៀងរួចហើយ។
We'll retire from the military when we get old.
យើងនឹងចូលនិវត្តន៍ពីយោធា នៅពេលយើងចាស់។
We'll move to Sanlichong from Laolan Pass.
យើងនឹងផ្លាស់ទៅ Sanlichong ពី Laolan Pass។
You can visit us
អ្នកអាចទស្សនាពួកយើង
when you're bored.
ពេលដែលអ្នកអផ្សុក។
Come and visit us.
សូមអញ្ជើញមកលេងយើងខ្ញុំ។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
we've realized
យើង​បាន​ដឹង
your bragging for you.
អួតរបស់អ្នកសម្រាប់អ្នក។
16 mu of fertile land
ដីមានជីជាតិ ១៦ម
and four top-grade cows, we've already prepared them for you.
និងគោលំដាប់កំពូលចំនួនបួន ពួក យើងបានរៀបចំវាសម្រាប់អ្នកហើយ។
We've prepared them for you.
យើងបានរៀបចំពួកវាសម្រាប់អ្នក។
If that's the case, I think...
បើ​អ៊ីចឹង​ខ្ញុំ​គិត​ថា...
All right. It's a deal!
ត្រឹមត្រូវ។ វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ!
It's a deal!
វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​មួយ!
- Cheers!
- ជយោ!
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪ ទន្លេឡៅឡាន់ មានខ្សែកោងចំនួន ១៨
♪The first river bend is Yinsong♪
♪ ពត់ទន្លេទីមួយគឺ Yinsong♪
♪The fish in Yinsong is fat and meaty♪
♪ ត្រី Yinsong មានខ្លាញ់ និងសាច់ ♪
♪But they can't compare to the girl opening the window♪
♪ ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងក្មេងស្រីដែលបើកបង្អួចបានទេ♪
Yingzhou is a cold place.
Yingzhou គឺជាកន្លែងត្រជាក់។
There are rarely any fireflies there.
កម្រមានផ្កាភ្លើងនៅទីនោះណាស់។
You're considered lucky if you can encounter one
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​មាន​សំណាង ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​អាច​ជួប​មួយ
during the eve of fall.
ក្នុងអំឡុងពេលមុននៃរដូវស្លឹកឈើជ្រុះ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
on the night I was born,
នៅយប់ដែលខ្ញុំកើត
a firefly
ផ្កាភ្លើង
flew in from the window
បានហោះចេញពីបង្អួច
and stopped on top of my swaddling clothes.
ហើយ​ឈប់​នៅ​លើ ​សំលៀក​បំពាក់​ដែល​កំពុង​រុំ​ខ្លួន។
It was gleaming.
វា​ជា​ពន្លឺ។
That's why Mother
នោះហើយជាមូលហេតុដែលម្តាយ
gave me the nickname, Ying.
បានដាក់ឈ្មោះហៅក្រៅឱ្យខ្ញុំថា Ying ។
So, that's how
ដូច្នេះ នោះហើយជារបៀប
you got your name.
អ្នកបានទទួលឈ្មោះរបស់អ្នក។
I got my name
ខ្ញុំបានទទួលឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
from Bureau of Imperial Clan.
ពីការិយាល័យអធិរាជត្រកូល។
It has a positive meaning.
វាមានអត្ថន័យវិជ្ជមាន។
They hoped that I could be witty and intelligent.
ពួកគេ​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​អាច ​មាន​ប្រាជ្ញា​និង​ឆ្លាតវៃ។
That's why they named me Ni.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​ខ្ញុំ​ថា នី។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I didn't have a nickname.
ខ្ញុំមិនមានឈ្មោះហៅក្រៅទេ។
My nanny called me Shiqi since young.
មេដោះរបស់ខ្ញុំបានហៅខ្ញុំថា ស៊ីឈី តាំងពីក្មេង។
Everyone started calling me that eventually.
គ្រប់គ្នាចាប់ផ្តើមហៅខ្ញុំថា នៅទីបំផុត
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I'll only call you Shiqi from now on.
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកថា Shiqi ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
I was so furious
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់
when you addressed me as Lord Qin.
នៅពេលអ្នកហៅខ្ញុំថាជាព្រះអម្ចាស់ Qin ។
My father knew that I liked fireflies since I was young.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​រុយ ​តាំងពី​តូច។
He always told me this:
គាត់តែងតែប្រាប់ខ្ញុំថា:
"Ying,
"យីង
I'll catch a firefly for you.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្កាភ្លើងសម្រាប់អ្នក
Promise me one thing after that, okay?"
សន្យា​ខ្ញុំ​រឿង​មួយ​ក្រោយ​មក​មិន​អី​ទេ?»
He either made me read
គាត់ក៏បានឱ្យខ្ញុំអាន
or write.
ឬសរសេរ។
But I always tricked him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែបោកបញ្ឆោតគាត់។
I told him this:
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា:
"Father,
«លោកឪពុក
one firefly isn't enough.
ផ្កាភ្លើងមួយមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
You have to catch 100 fireflies for me
អ្នក​ត្រូវ​ចាប់​រុយ​១០០​ក្បាល​ឲ្យ​ខ្ញុំ
before I'll make you a promise."
មុន​នឹង​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​សន្យា​មួយ​»។
But he was too busy.
ប៉ុន្តែគាត់រវល់ពេក។
He didn't have the time
គាត់មិនមានពេលទេ។
to catch them for me.
ដើម្បីចាប់ពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំ។
Therefore,
ដូច្នេះ
I've never witnessed
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើជាសាក្សីទេ។
how it looked like when 100 fireflies were together.
តើ​វា​មើល​ទៅ​ដូច​ម្តេច ​នៅ​ពេល​ដែល​មាន​ផ្កាភ្លើង ១០០ ក្បាល​នៅ​ជាមួយ​គ្នា។
But tonight,
ប៉ុន្តែយប់នេះ
I'm sure there are
ខ្ញុំប្រាកដថាមាន
at least 100 fireflies here.
យ៉ាងហោចណាស់ 100 ផ្កាភ្លើងនៅទីនេះ។
Give me your hand.
ហុចដៃ​អ្នក​មក។
Ying,
យីង
I'll catch 100 fireflies for you.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​រុយ​១០០​ក្បាល​ឲ្យ​អ្នក។
Can you promise me one thing?
តើអ្នកអាចសន្យាខ្ញុំរឿងមួយបានទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
I won't agree to it
ខ្ញុំនឹងមិនយល់ព្រមចំពោះវាទេ។
no matter how many fireflies
មិនថាមានផ្កាភ្លើងប៉ុន្មានទេ។
you catch for me.
អ្នកចាប់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Tonight's a joyous occasion.
យប់​នេះ​ជា​ឱកាស​ដ៏​រីករាយ។
Let's drop the topic,
តោះទម្លាក់ប្រធានបទ
okay?
យល់ព្រម?
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪ ទន្លេឡៅឡាន់ មានខ្សែកោងចំនួន ១៨
♪The first river bend is Yinsong♪
♪ ពត់ទន្លេទីមួយគឺ Yinsong♪
♪The fish in Yinsong is fat and meaty♪
♪ ត្រី Yinsong មានខ្លាញ់ និងសាច់ ♪
♪But they can't compare to the girl opening the window♪
♪ ប៉ុន្តែពួកគេមិនអាចប្រៀបធៀប ទៅនឹងក្មេងស្រីដែលបើកបង្អួចបានទេ♪
♪There are 18 river bends in Laolan River♪
♪ ទន្លេឡៅឡាន់ មានខ្សែកោងចំនួន ១៨
That song
ចម្រៀងនោះ។
is nice.
គឺ​ស្រស់​ស្អាត។
Yeah.
បាទ។
♪A fated relationship♪
♪ទំនាក់ទំនងវាសនា♪
♪Yet, playing roles that shouldn't be♪
♪ ប៉ុន្តែការលេងតួនាទីដែលមិនគួរជា♪
♪Endless patience♪
♪ ការអត់ធ្មត់គ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Desiring to escape this conflict♪
♪មានបំណងចង់គេចចេញពីជម្លោះនេះ♪
If only this moment
ប្រសិនបើមានតែពេលនេះ
could last longer.
អាចមានរយៈពេលយូរ។
I hope it will last longer.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវានឹងមានរយៈពេលយូរជាងនេះ។
♪Belongs only to you and me♪
♪ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក និងខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ♪
Ying,
យីង
actually, I...
តាមពិតខ្ញុំ...
♪You're the dawn of anticipation, hearts aglow♪
♪អ្នកជាថ្ងៃរះនៃការទន្ទឹងរង់ចាំ បេះដូងភ្លឺ♪
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪អ្នកគឺជាចម្លើយចុងក្រោយ គ្មានការសោកស្តាយ គ្មានទុក្ខព្រួយ♪
♪My unspoken words are depicted in scrolls♪
♪ពាក្យដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបង្ហាញនៅក្នុងរមូរ♪
♪One after another♪
♪មួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត♪
♪You're the sole vow, hearts secretly know♪
♪អ្នកគឺជាពាក្យសច្ចាតែមួយគត់ បេះដូងដឹងដោយសម្ងាត់♪
♪You're the enduring longing, forever the same♪
♪ អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ចង់​បាន​យូរ​អង្វែង, ដូច​គ្នា​ជា​រៀង​រហូត♪
♪I'm willing to abandon this world for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តបោះបង់ចោល ពិភពលោកនេះដើម្បីអ្នក ♪
♪No regrets in this lifetime♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយទេក្នុងមួយជីវិតនេះ។
This is an emergency!
នេះជាការសង្គ្រោះបន្ទាន់!
Jieshuo has captured Baishui Pass?
Jieshuo បានចាប់យក Baishui Pass?
Where is Baishui Pass?
តើ Baishui Pass នៅឯណា?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Baishui Pass
Baishui Pass
is a key point in Lianzhou.
ជា​ចំណុច​សំខាន់​នៅ Lianzhou ។
It's the most important gateway
វាជាច្រកទ្វារដ៏សំខាន់បំផុត។
to our north.
ទៅភាគខាងជើងរបស់យើង។
Yanzhou and Zhuozhou
Yanzhou និង Zhuozhou
lie beyond Baishui Pass.
កុហកហួសពី Baishui Pass ។
There's no defensible position there.
មិនមានទីតាំងការពារនៅទីនោះទេ។
They can only fend off our enemies near Mang River.
គេ​អាច​វាយ​ខ្មាំង​សត្រូវ​របស់​យើង ​នៅ​ជិត​ទន្លេ Mang ប៉ុណ្ណោះ។
Jieshuo's cavalry
ទ័ពសេះរបស់ Jieshuo
can actually go straight for Shuozhou's inland.
ពិត​ជា​អាច​ទៅ​ត្រង់ ​សម្រាប់​ទឹក​ដី​របស់ Shuozhou ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
how were they able to capture Baishui Pass?
តើ​ពួក​គេ​អាច ​ចាប់​យក Baishui Pass ដោយ​របៀប​ណា?
That's an important pass
នោះ​ជា​ការ​ឆ្លង​កាត់​ដ៏​សំខាន់
for us to keep Jieshuo at bay.
សម្រាប់ពួកយើងដើម្បីរក្សា Jieshuo ឱ្យនៅជាប់នឹងខ្លួន។
Cui Yi, General Pingliang,
Cui Yi, ឧត្តមសេនីយ៍ Pingliang,
should have stationed his main army there.
គួរតែដាក់ ទ័ពសំខាន់របស់គាត់នៅទីនោះ។
According to the emergency report,
នេះ​បើ​តាម​របាយការណ៍​គ្រាអាសន្ន។
the defending general of Baishui Pass
ឧត្តមសេនីយ៍ការពារ Baishui Pass
was convinced by Liu Chengfeng, Cui Yi's adopted son,
ត្រូវបានបញ្ចុះបញ្ចូលដោយ Liu Chengfeng កូនប្រុសចិញ្ចឹមរបស់ Cui Yi
to surrender to Jieshuo.
ដើម្បីចុះចាញ់ Jieshuo ។
Cities southward of Baishui Pass
ទីក្រុងនៅភាគខាងត្បូងនៃ Baishui Pass
were filled with fire and smoke.
ពោរពេញដោយភ្លើង និងផ្សែង។
They were trampled upon by Jieshuo's cavalry.
ពួកគេត្រូវបានជាន់ឈ្លីដោយ ទ័ពសេះរបស់ Jieshuo ។
We need a few more days
យើងត្រូវការពីរបីថ្ងៃទៀត។
before we could hear about the details.
មុនពេលដែលយើងអាចដឹងអំពីព័ត៌មានលម្អិត។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that a few days ago, Cui Yi left Luoyang
ប៉ុន្មានថ្ងៃមុន Cui Yi បានចាកចេញពី Luoyang
together with his army
រួមគ្នាជាមួយកងទ័ពរបស់គាត់។
and headed northward.
ហើយបានឆ្ពោះទៅទិសខាងជើង។
What does Cui Yi mean by that?
តើ Cui Yi មានន័យដូចម្តេច?
Since his adopted son was the one who captured Baishui Pass,
ដោយ​សារ​កូន​ប្រុស​បង្កើត​របស់​គាត់​គឺ​ជា​អ្នក ​ដែល​ចាប់​យក Baishui Pass។
if Cui Yi
ប្រសិនបើ Cui Yi
was colluding with Jieshuo all along,
បានឃុបឃិតជាមួយ Jieshuo ទាំងអស់គ្នា
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
our nation is in peril now.
ជាតិ​យើង​ឥឡូវ​នេះ
Where's Lord Qin?
តើលោក Qin នៅឯណា?
He wants to fight
គាត់ចង់ប្រយុទ្ធ
whenever I don't need him.
នៅពេលណាដែលខ្ញុំមិនត្រូវការគាត់។
But where has he gone to when I need him now?
ប៉ុន្តែ ​ពេល​នេះ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​គាត់ ​ទៅ​ណា ?
That brat!
កូនកំលោះនោះ!
He just has to make me mad, huh?
គាត់គ្រាន់តែធ្វើអោយខ្ញុំខឹងមែនទេ?
Jun,
មិថុនា
Father still sees you as his favorite son.
ឪពុកនៅតែមើលឃើញអ្នកជា កូនប្រុសសំណព្វរបស់គាត់។
However, some officials
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ មន្ត្រី​មួយ​ចំនួន
appeared out of nowhere
បានបង្ហាញខ្លួនចេញពីកន្លែងណា
and demanded you to be severely punished.
ហើយ​ទាមទារ​ឱ្យ​អ្នក ​ទទួល​ទោស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Putting you under house arrest wasn't enough.
ការ​ដាក់​អ្នក​ឲ្យ ​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​ផ្ទះ​មិន​គ្រប់គ្រាន់​ទេ។
They wanted Father to strip you of your title too.
ពួកគេ​ចង់​ឲ្យ​បិតា​ដក ​តំណែង​អ្នក​ដែរ។
Father wasn't happy when he heard that.
ឪពុក​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត ​ពេល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ។
But it was inappropriate for him to defend you in public.
ប៉ុន្តែវាមិនសមរម្យសម្រាប់គាត់ ក្នុងការការពារអ្នកជាសាធារណៈ។
It's all Li Ni...
ទាំងអស់គឺ Li Ni...
It's all his fault.
វាជាកំហុសរបស់គាត់ទាំងអស់។
By the way, Jun,
និយាយអញ្ចឹង មិថុនា
this time, Father
លើកនេះលោកឪពុក
was truly irritated with Li Ni.
ពិត​ជា​ខឹង​នឹង Li Ni។
He even reprimanded him today.
គាត់ថែមទាំងបានស្តីបន្ទោសគាត់នៅថ្ងៃនេះ។
He said not only did he leave the capital without an imperial edict,
គាត់បាននិយាយថាមិនត្រឹមតែគាត់បានចាកចេញពីរាជធានី ដោយគ្មានបទបញ្ជារបស់អធិរាជទេ
but he also went
ប៉ុន្តែគាត់ក៏បានទៅ
to your imperial mansion,
ទៅវិមានអធិរាជរបស់អ្នក
stole the grain there,
លួចស្រូវនៅទីនោះ
and distributed them to the farmers.
ហើយ​ចែក​ជូន​កសិករ។
He went overboard!
គាត់បានឡើងលើ!
He's bent on going against me!
គាត់​ខឹង​នឹង​ខ្ញុំ!
He wants to embarrass me!
គាត់ចង់ខ្មាស់ខ្ញុំ!
How dare he...
ម៉េចក៏គាត់ហ៊ាន...
How dare he rob my mansion
ម៉េច​ក៏​ហ៊ាន​ប្លន់​ផ្ទះ​ខ្ញុំ
when I'm under house arrest?
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​ផ្ទះ?
Father said
ឪពុកបាននិយាយ
he was expecting
គាត់ត្រូវបានរំពឹងទុក
Li Ni to fend off Jieshuo.
Li Ni ដើម្បី​ការពារ Jieshuo ។
But Cui Yi kept telling him
ប៉ុន្តែ Cui Yi នៅតែប្រាប់គាត់
that he was near Shuozhou.
ថាគាត់នៅជិត Shuozhou ។
In the end, Father changed his mind and let Cui Yi fend off the invaders.
នៅ​ទី​បំផុត ព្រះ​បិតា​បាន​ប្រែ​ចិត្ត ហើយ​ឲ្យ Cui Yi ការពារ​ពួក​ឈ្លាន​ពាន។
He even said that he would send him to reclaim Luoyang
គាត់ថែមទាំងបាននិយាយថាគាត់នឹងបញ្ជូនគាត់ ទៅដណ្តើមយក Luoyang មកវិញ
after his return.
បន្ទាប់ពីការត្រឡប់មកវិញរបស់គាត់។
In conclusion,
សរុបសេចក្តីមក
he just owns the Zhenxi Army.
គាត់គ្រាន់តែជាម្ចាស់កងទ័ព Zhenxi ។
So what if he can fight a war?
ចុះ​បើ​គាត់​អាច​ច្បាំង​នឹង​សង្គ្រាម​បាន?
We have no choice.
យើង​គ្មាន​ជម្រើស​ទេ។
The Zhenxi Army
កងទ័ព Zhenxi
only listens to his command.
ស្តាប់តែបញ្ជារបស់គាត់។
The Zhenxi Army belongs to the imperial court!
កងទ័ព Zhenxi ជាកម្មសិទ្ធិ របស់តុលាការអធិរាជ!
It doesn't belong to him!
វាមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិរបស់គាត់ទេ!
People neglected that fact before this
មនុស្ស​បាន​ធ្វេសប្រហែស​ចំពោះ​ការពិត​នេះ​ពីមុន​មក
because times were chaotic.
ដោយសារតែពេលវេលាមានភាពច្របូកច្របល់។
Now that the world is at peace,
ឥឡូវនេះពិភពលោកមានសន្តិភាព
what gives him the right to command the Zhenxi Army?
តើអ្វីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសិទ្ធិ បញ្ជាកងទ័ព Zhenxi?
Doesn't that give him
វាមិនផ្តល់ឱ្យគាត់ទេ។
the power to do whatever he wants?
អំណាចធ្វើអ្វីដែលគាត់ចង់បាន?
That's right, Jun.
ត្រូវហើយ មិថុនា។
The officials have already criticized him.
មន្ត្រី​បាន ​រិះគន់​គាត់​រួច​ហើយ។
Father told him off too.
ឪពុកក៏ប្រាប់គាត់ដែរ។
But even so,
ប៉ុន្តែទោះជាយ៉ាងនេះក្តី
he still retains power over the Zhenxi Army.
គាត់នៅតែរក្សាអំណាច លើកងទ័ព Zhenxi ។
(Cui)
(ដែល)
Father.
ឪពុក។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
I'm glad that you're safe.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ដែល​អ្នក​មាន​សុវត្ថិភាព។
Let me take a look at you.
សូម​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​អ្នក​។
You're fine.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Luckily, you just lost some weight. You're not injured.
សំណាងហើយ អ្នកទើបតែស្រកទម្ងន់ខ្លះ។ អ្នកមិនរងរបួសទេ។
Father, you've gotten slimmer too.
ឪពុក អ្នក​ក៏​រាង​ស្លីម​ដែរ។
You look frailer too.
អ្នក​ក៏​មើល​ទៅ​ទន់​ខ្សោយ​ដែរ។
I'm sure it was because you were worried about me
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​វា​មក​ពី ​អ្នក​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ
while having to command your army.
ខណៈពេលដែលត្រូវបញ្ជាកងទ័ពរបស់អ្នក។
When I received a letter from Taozi
នៅពេលដែលខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រពីតាស៊ី
saying that Lord Qin had rescued you,
និយាយថាព្រះអម្ចាស់ Qin បានសង្គ្រោះអ្នក
to be honest, that was the only night
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ នោះជាយប់តែមួយ
I could sleep.
ខ្ញុំអាចគេងលក់។
I was deeply worried about you
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភយ៉ាងខ្លាំងអំពីអ្នក។
from the start until the end.
តាំងពីដើមរហូតដល់ចប់។
Sorry for making you worried.
សុំទោសដែលធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Why hasn't Lord Qin entered our camp?
ហេតុអ្វីបានជា Lord Qin មិនចូលក្នុងជំរុំរបស់យើង?
Is he afraid of
តើគាត់ខ្លាចទេ?
the Cui Army's might?
កម្លាំងរបស់កងទ័ព Cui?
Father,
ឪពុក
Lord Qin sent me here
ព្រះអម្ចាស់ Qin បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
to rendezvous with you.
ដើម្បីជួបជាមួយអ្នក។
He'll be leaving soon.
គាត់នឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Look at him.
មើល​ទៅ​គាត់។
He's not even sweating a bit.
គាត់​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ញើស​បន្តិច។
How dare he say that he's making an effort
ហ៊ាន​និយាយ ​ថា​ខំ​ប្រឹង ​យ៉ាង​ម៉េច
to rescue my daughter?
ជួយសង្គ្រោះកូនស្រីខ្ញុំ?
Father,
ឪពុក
he already took a huge risk by leaving the capital
គាត់បានប្រថុយប្រថានយ៉ាងខ្លាំង ដោយចាកចេញពីរាជធានី
with his army without an imperial edict.
ជាមួយនឹងកងទ័ពរបស់គាត់ដោយគ្មានបទបញ្ជារបស់អធិរាជ។
Tell his stupid father
ប្រាប់ឪពុកឆ្កួតរបស់គាត់។
to chop off his head then.
ដើម្បីកាត់ក្បាលរបស់គាត់នៅពេលនោះ។
Father!
ឪពុក!
He's actually leaving, huh?
គាត់ពិតជាចាកចេញមែនទេ?
He rescued you, you know?
គាត់បានសង្គ្រោះអ្នក តើអ្នកដឹងទេ?
Why didn't you send him off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបញ្ជូនគាត់ទៅ?
Father, you just said
ឪពុកអ្នកទើបតែនិយាយ
you wanted his stupid father
អ្នកចង់បានឪពុកដ៏ល្ងង់របស់គាត់។
to chop off his head.
ដើម្បីកាត់ក្បាលរបស់គាត់។
That's a different matter.
នោះជាបញ្ហាផ្សេង។
He saved your life, you know?
គាត់បានសង្គ្រោះជីវិតអ្នក តើអ្នកដឹងទេ?
Why didn't you see him off?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឃើញគាត់បិទ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
There's no need for that.
មិនចាំបាច់សម្រាប់វាទេ។
I told you already.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
Everyone from the Li family is stupid.
មនុស្សគ្រប់គ្នាមកពីគ្រួសារលីគឺល្ងង់។
Father,
ឪពុក
whose side are you on now?
តើពេលនេះអ្នកនៅខាងណា?
He's truly hopeless.
គាត់ពិតជាអស់សង្ឃឹមណាស់។
He's hopeless.
គាត់អស់សង្ឃឹម។
Reporting in!
រាយការណ៍​មក!
Great General,
ឧត្តម​សេនីយ៍
Jieshuo has captured Baishui Pass!
Jieshuo បានចាប់យក Baishui Pass!
Father, do you remember
ឪពុក​អ្នក​ចាំ​ទេ​
what you should say about Cui Yi
អ្វីដែលអ្នកគួរនិយាយអំពី Cui Yi
and Baishui Pass?
និង Baishui Pass?
You must refute Lord Qin
អ្នកត្រូវតែបដិសេធព្រះអម្ចាស់ Qin
and make him
និងធ្វើឱ្យគាត់
unable to speak up for Cui Yi.
មិនអាចនិយាយសម្រាប់ Cui Yi បានទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
It's not that long.
វាមិនយូរប៉ុន្មានទេ។
I can remember that.
ខ្ញុំអាចចងចាំរឿងនោះ។
If so, I shall take my leave.
បើដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
His Highness has arrived.
សម្ដេច​បាន​មក​ដល់។
Greetings, Father.
ជំរាបសួរលោកឪពុក។
So, you still remember that this is your home?
អញ្ចឹងអ្នកនៅចាំ ថានេះជាផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
I did go a little further than I expected for my hunt.
ខ្ញុំបានទៅឆ្ងាយ ជាងការរំពឹងទុកបន្តិចសម្រាប់ការបរបាញ់របស់ខ្ញុំ។
You said you went on a hunt, huh?
អ្នក​ថា​អ្នក​ទៅ​បរបាញ់​មែន​ទេ?
If so, why were you
បើដូច្នេះ ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
at your brother's imperial mansion?
នៅវិមានអធិរាជរបស់បងប្អូន?
And, you even robbed
ហើយអ្នកថែមទាំងប្លន់ទៀតផង។
his mansion
វិមានរបស់គាត់។
of food.
នៃអាហារ។
Father, I was planning to ask you why
ឪពុក ខ្ញុំគ្រោងនឹងសួរអ្នកពីមូលហេតុ
you said you wanted to release Lord Xin from house arrest
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកចង់ ដោះលែង Lord Xin ពីការឃុំខ្លួនក្នុងផ្ទះ
on the imperial court.
នៅលើតុលាការអធិរាជ។
You want to release him after such a short period?
តើអ្នកចង់ដោះលែងគាត់ បន្ទាប់ពីរយៈពេលខ្លីបែបនេះទេ?
You're abusing your power here.
អ្នកកំពុងបំពានអំណាចរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
The people will think ill of you.
មនុស្សនឹងគិតអាក្រក់ពីអ្នក។
Don't tell me what to do here.
កុំប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅទីនេះ។
You're the same as those civil officials.
អ្នក​ក៏​ដូច ​មន្ត្រី​រាជការ​ទាំង​នោះ។
You say that I'm abusing my power here?
អ្នកនិយាយថាខ្ញុំកំពុងបំពានអំណាចរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ?
Who's the emperor here?
តើនរណាជាអធិរាជនៅទីនេះ?
You? Or me?
អ្នក? ឬខ្ញុំ?
Father, you shouldn't say something like that.
ឪពុក អ្នកមិនគួរ និយាយរឿងបែបនេះទេ។
Don't try to lecture me.
កុំព្យាយាមបង្រៀនខ្ញុំ។
I dare not do so.
ខ្ញុំមិនហ៊ានធ្វើដូច្នេះទេ។
You dare not do so?
តើអ្នកមិនហ៊ានធ្វើដូច្នេះទេ?
But you're bold enough to do all the things, aren't you?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មាន​ភាព​ក្លាហាន​គ្រប់គ្រាន់ ​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​គ្រប់​កិច្ចការ​ទាំងអស់​មែនទេ?
Cui Yi left Luoyang together with his army.
Cui Yi បានចាកចេញពី Luoyang រួមជាមួយកងទ័ពរបស់គាត់។
I heard that his daughter
ខ្ញុំបានលឺថាកូនស្រីរបស់គាត់។
had just returned to Luoyang.
ទើប​តែ​ត្រឡប់​ទៅ Luoyang វិញ។
Not many troops were stationed there.
មិន​មាន​ទាហាន​ច្រើន​នាក់​ត្រូវ​បាន​ឈរ​ជើង​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
Since you're back,
តាំងពីអ្នកត្រលប់មកវិញ
you should reclaim Luoyang
អ្នកគួរតែយក Luoyang មកវិញ
together with the Zhenxi Army.
រួមគ្នាជាមួយកងទ័ព Zhenxi ។
Father.
ឪពុក។
Cui Yi is fending off Jieshuo at the North.
Cui Yi កំពុងវាយលុក Jieshuo នៅភាគខាងជើង។
But now, you're ordering me to attack Luoyang?
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ​ឯង​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​វាយ​លួ​យ៉ាង​?
What if Cui Yi hears about this?
ចុះបើ Cui Yi ដឹងរឿងនេះ?
Father, aren't you afraid that this news will affect their morale?
ឪពុក​អើយ តើ​លោក​មិន​ខ្លាច​ថា​ដំណឹង​នេះ ​ប៉ះពាល់​ដល់​សីលធម៌​របស់​ពួកគេ​ទេ​ឬ?
Luoyang is imperial court's capital.
Luoyang គឺជារាជធានីរបស់តុលាការអធិរាជ។
Cui Yi has occupied it shamelessly for a long time.
Cui Yi បានកាន់កាប់វា យ៉ាងអៀនខ្មាសអស់រយៈពេលជាយូរ។
Shouldn't we attack him while he least expects it and reclaim it?
តើ​យើង​គួរ​វាយ​ប្រហារ​គាត់ ​ក្នុង​ពេល​ដែល​គាត់​សង្ឃឹម​តិច​បំផុត​ហើយ​ទាមទារ​វា​ឡើង​វិញ​ឬ?
I wonder what's on your mind.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
You love to fight, right?
អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ប្រយុទ្ធ​មែន​ទេ?
Now I'm sending you to fight them.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​អ្នក​ទៅ​វាយ​ពួក​គេ។
But you're defying my orders here.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងប្រឆាំងនឹងការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Father,
ឪពុក
Cui Yi is fending off the invaders at the frontline.
Cui Yi កំពុង​ការពារ​ពួក​ឈ្លានពាន ​នៅ​ជួរ​មុខ។
We can't attack him from the back.
យើងមិនអាចវាយគាត់ ពីខាងក្រោយបានទេ។
The military report already stated the reason
របាយការណ៍​យោធា ​បាន​បញ្ជាក់​ពី​មូលហេតុ​រួច​ហើយ។
why Baishui Pass was captured.
ហេតុអ្វីបានជា Baishui Pass ត្រូវបានចាប់ខ្លួន។
Cui Yi's son was the one who convinced them to surrender.
កូនប្រុសរបស់ Cui Yi គឺជាអ្នក ដែលបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេឱ្យចុះចាញ់។
The defending general spared him on account
ឧត្តមសេនីយការពារ បានទុកគាត់ក្នុងគណនី
of their past ties.
នៃទំនាក់ទំនងអតីតកាលរបស់ពួកគេ។
But him?
ប៉ុន្តែគាត់?
He killed the defending general
គាត់បានសម្លាប់មេទ័ពការពារ
together with Jieshuo.
រួមគ្នាជាមួយ Jieshuo ។
Cui Yi raised a traitorous son
Cui Yi ចិញ្ចឹមកូនប្រុសក្បត់ជាតិ
who betrayed his nation.
ដែលក្បត់ជាតិរបស់ខ្លួន។
Everyone in the imperial court
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងតុលាការអធិរាជ
wants him to be punished.
ចង់ឱ្យគាត់ទទួលទោស។
Prime Minister Gu was the one who advised me
នាយករដ្ឋមន្ត្រី Gu គឺជាអ្នក ណែនាំខ្ញុំ
to let him atone for his sin by rendering merit.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ដង្វាយធួនសម្រាប់អំពើបាបរបស់គាត់ ដោយផ្តល់កុសល។
Father,
ឪពុក
Cui Yi severed his ties with his adopted son, Liu Chengfeng, long ago.
Cui Yi បានផ្តាច់ទំនាក់ទំនងរបស់គាត់ជាមួយកូនចិញ្ចឹមរបស់គាត់ឈ្មោះ Liu Chengfeng តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
Because Liu Chengfeng colluded with Jieshuo.
ដោយសារតែ Liu Chengfeng បានឃុបឃិតជាមួយ Jieshuo ។
The Cui family and Jieshuo are sworn enemies.
គ្រួសារ Cui និង Jieshuo គឺជាសត្រូវស្បថ។
Of all the families to doubt,
ក្នុងចំណោមគ្រួសារទាំងអស់ដែលសង្ស័យ,
the Cui family shouldn't be the one you doubt.
គ្រួសារ Cui មិនគួរជា អ្នកដែលអ្នកសង្ស័យនោះទេ។
Lord Qin,
ព្រះអង្គម្ចាស់ ឈិន
you've truly
អ្នកពិតជា
disappointed me.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
Let me ask you this.
ឱ្យខ្ញុំសួរអ្នកនេះ។
My order is for you to reclaim Luoyang with the Zhenxi Army.
ការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នកដើម្បីដណ្តើមយកទីក្រុង Luoyang មកវិញ ជាមួយនឹងកងទ័ព Zhenxi ។
Will you
នឹង​អ្នក
follow my order or not?
ធ្វើតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំឬអត់?
I will not.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន។
Father, please permit me
ឪពុកសូមអនុញ្ញាត
to return to Laolan Pass.
ដើម្បីត្រឡប់ទៅ Laolan Pass វិញ។
Lord Qi
ព្រះអម្ចាស់ Qi
will take command of the Zhenxi Army for now.
នឹងទទួលបញ្ជាពី កងទ័ព Zhenxi សម្រាប់ពេលនេះ។
You can return to your residence
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅលំនៅដ្ឋានរបស់អ្នក។
and reflect upon your actions.
ហើយឆ្លុះបញ្ចាំងពីសកម្មភាពរបស់អ្នក។
Yes, Father.
បាទ ព្រះបិតា។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
(Lord Qin's Residence)
(លំនៅដ្ឋានរបស់ព្រះអម្ចាស់ Qin)
Shiqi!
ស៊ីឈី!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Don't mention that.
កុំនិយាយរឿងនោះ។
His Majesty allowed Lord Qi
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​លោក Qi
to take command of the Zhenxi Army for now during morning court.
ដើម្បីទទួលបញ្ជាពីកងទ័ព Zhenxi សម្រាប់ពេលនេះ ក្នុងអំឡុងពេលតុលាការពេលព្រឹក។
Lord Qi ordered me and Father to leave the capital immediately.
ព្រះអម្ចាស់ Qi បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំនិងព្រះបិតា ចាកចេញពីរាជធានីភ្លាមៗ។
Father will head to Lingzhou
ឪពុកនឹងទៅ Lingzhou
while I'll head to Bizhou.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនឹងទៅ Bizhou ។
Lord Qi has premeditated this for a long time.
ព្រះអម្ចាស់ Qi បានគិតទុកជាមុនអំពីរឿងនេះ ជាយូរមកហើយ។
That day, Father was abnormally eloquent
ថ្ងៃ​នោះ​ឪពុក​មាន​សន្ទុះ​ខ្លាំង​មិនធម្មតា
when he ordered me
នៅពេលដែលគាត់បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំ
to reclaim Luoyang.
ដើម្បីដណ្តើមយកទីក្រុង Luoyang មកវិញ។
Father can never think of something like that.
ឪពុកមិនអាច គិតរឿងបែបនេះបានទេ។
I assume Lord Qi was the one who told him what to say.
ខ្ញុំសន្មត់ថា Lord Qi គឺជាអ្នក ដែលប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលត្រូវនិយាយ។
He's doing so
គាត់កំពុងធ្វើដូច្នេះ
to divide
បែងចែក
our forces
កងកម្លាំងរបស់យើង។
and segregate the Zhenxi Army.
និងបំបែកកងទ័ព Zhenxi ។
I'm unhappy with life in the capital.
ខ្ញុំ​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត​នឹង​ជីវិត​នៅ​រាជធានី។
We've been spending time ever since I went to Laolan Pass
យើងចំណាយពេល តាំងពីខ្ញុំទៅ Laolan Pass
while I was a teenager.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅក្មេង។
You understand my feelings too.
អ្នកក៏យល់ពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំដែរ។
I think there's no point in living in the imperial residence.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្មាន​ន័យ​អ្វី​ទេ​ក្នុង​ការ​រស់​នៅ ​ក្នុង​រាជវាំង។
The palace
វាំង
is even worse.
គឺកាន់តែអាក្រក់។
But Shiqi,
ប៉ុន្តែ Shiqi
none of us can return to Laolan Pass now.
គ្មាន​យើង​ណា​ម្នាក់​អាច ​ត្រឡប់​ទៅ Laolan Pass វិញ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ។
Ying always wanted me to understand
យីងតែងតែចង់អោយខ្ញុំយល់
that both Lord Xin
ទាំង​ព្រះអម្ចាស់ Xin
and Lord Qi
និងព្រះអម្ចាស់ Qi
were untrustworthy.
មិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
She said they shouldn't be the ones ruling the world.
នាងបាននិយាយថា ពួកគេមិនគួរជាអ្នកគ្រប់គ្រង ពិភពលោកទេ។
She wants me to be the crown prince.
នាង​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​រាជទាយាទ។
But I promised Consort Xiao
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានសន្យាជាមួយព្រះមហេសី Xiao
that I would assist the great imperial grandson.
ថាខ្ញុំនឹងជួយ ចៅអធិរាជដ៏អស្ចារ្យ។
Ying and I
យីង និងខ្ញុំ
were deeply in love.
មានស្នេហាយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
However, we grew estranged
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងកាន់តែឃ្លាតឆ្ងាយពីគ្នា។
because of this issue.
ដោយសារតែបញ្ហានេះ។
Actually, I understand
តាមពិតខ្ញុំយល់
where she's coming from.
តើនាងមកពីណា។
However, there's something
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយមានអ្វីមួយ
I haven't told her yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ប្រាប់នាងនៅឡើយទេ។
Shiqi,
ស៊ីឈី
what exactly are you worried about?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីអ្វី?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm indeed worried about something.
ខ្ញុំពិតជាព្រួយបារម្ភអំពីអ្វីមួយ។
Sun Jing is dead.
Sun Jing បានស្លាប់ហើយ។
The world is at peace.
ពិភពលោកមានសន្តិភាព។
Where should the Zhenxi Army
កន្លែងដែលត្រូវកងទ័ព Zhenxi
go from here?
ទៅ​ពី​ទីនេះ?
Where should the Cui Army
កន្លែងដែលត្រូវកងទ័ព Cui
If I do become the crown prince,
បើ​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​រាជទាយាទ
will the imperial court be able to agree
តើតុលាការអធិរាជនឹងអាចយល់ព្រម
that the crown princess owns the Cui Army?
ថា​មកុដ ​ម្ចាស់​កង​ទ័ព Cui?
Even if I do become the crown prince,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ឡើង​គ្រង​រាជ្យ
Cui Yi will never
Cui Yi នឹងមិនដែលទេ។
hand the Cui Army to me.
ប្រគល់កងទ័ព Cui ឱ្យខ្ញុំ។
That day,
ថ្ងៃ​នោះ,
Father ordered me to reclaim Luoyang.
ឪពុក​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​យក​ក្រុង Luoyang មក​វិញ ។
I rejected him.
ខ្ញុំបានបដិសេធគាត់។
He handed the Zhenxi Army to Lord Qi out of spite.
គាត់បានប្រគល់កងទ័ព Zhenxi ទៅ Lord Qi ដោយមិនខ្វល់ខ្វាយ។
It's because I didn't want to engage Ying in battle.
វា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់ ​ចូល​រួម​ក្នុង​សមរភូមិ Ying ។
But once I become the crown prince,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ក្លាយ​ជា​រាជទាយាទ
I have no choice
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
but to suppress the Cui Army myself.
ប៉ុន្តែដើម្បីបង្ក្រាបកងទ័ព Cui ខ្លួនឯង។
(Cui Residence)
(Cui Residence)
400,
៤០០,
500,
500,
600.
៦០០.
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Taozi!
តាស៊ី!
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
That's a lot of money.
នោះជាលុយច្រើន។
These are my savings.
ទាំងនេះគឺជាការសន្សំរបស់ខ្ញុំ។
I forgot to give it to you last time
ខ្ញុំ​ភ្លេច​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​ជា​លើក​ចុង​ក្រោយ​
as I was in a rush.
ដូចដែលខ្ញុំកំពុងប្រញាប់។
This is a lot of money.
នេះជាលុយច្រើន។
Why are you giving it to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឱ្យវាមកខ្ញុំ?
Keep it for me first.
ទុកអោយខ្ញុំជាមុនសិន។
We can use it in the future.
យើងអាចប្រើវានៅពេលអនាគត។
In the future, I...
នៅពេលអនាគត ខ្ញុំ...
Why must I keep it for you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវទុកវាឱ្យអ្នក?
In the future?
នៅពេលអនាគត?
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Taozi,
តាហ្សី
I thought you already said yes to me last time.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​បាទ ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​លើក​មុន​ហើយ។
But you...
ប៉ុន្តែ​អ្នក...
Silly guy.
បុរសឆ្កួត។
I was just teasing you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចអ្នក។
You fell for it so easily.
អ្នកបានធ្លាក់ចុះយ៉ាងងាយស្រួល។
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I'll keep this money
ខ្ញុំនឹងរក្សាប្រាក់នេះ។
on your behalf.
ក្នុងនាមអ្នក។
In the future,
នៅពេលអនាគត,
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
my money together with it too.
លុយរបស់ខ្ញុំរួមជាមួយវាផងដែរ។
Maybe
ប្រហែល
we can buy some land
យើងអាចទិញដីបានខ្លះ
or open a shop in the future.
ឬបើកហាងនាពេលអនាគត។
Okay.
យល់ព្រម។
Whatever you say.
អ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
You have to be more alert in the future.
អ្នកត្រូវតែមានការប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតនាពេលអនាគត។
You mustn't
អ្នកមិនត្រូវទេ។
be duped that easily.
ត្រូវ​គេ​បោក​បញ្ឆោត​យ៉ាង​ងាយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go then.
តោះទៅ។
I'll bring you around Xichang.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកនៅជុំវិញ Xichang ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Taozi.
តាហ្សី។
Over here. This side is busier.
នៅទីនេះ។ ខាងនេះរវល់ជាង។
Mister Shiqi!
លោកគ្រូ ស៊ីឈី!
Wake up!
ភ្ញាក់​ពី​គេង!
Mister Shiqi, wake up!
លោកគ្រូ ស៊ីជី ភ្ញាក់ឡើង!
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
I have good news for you.
ខ្ញុំមានដំណឹងល្អសម្រាប់អ្នក។
Miss Cui is here.
កញ្ញា Cui នៅទីនេះ។
What?
អ្វី?
Miss Cui has arrived at Xichang.
កញ្ញា Cui បានមកដល់ Xichang ។
Taozi is here too.
Taozi ក៏នៅទីនេះដែរ។
Ear is meeting up with Taozi as we speak.
Ear កំពុងជួប Taozi នៅពេលយើងនិយាយ។
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that Miss Cui came here just to seek an audience with His Majesty.
ថា​កញ្ញា គុយ បាន​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​ស្វែង​រក ​ទស្សនិកជន​ជាមួយ​ព្រះករុណា។
Seeking an audience with His Majesty?
ស្វែងរកទស្សនិកជនជាមួយ ព្រះអង្គម្ចាស់?
That's what I heard from Miss Taozi.
នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​កញ្ញា Taozi ។
She said
នាង​បាន​និយាយ​ថា
Miss Cui came here to seek an audience with His Majesty
កញ្ញា Cui បានមកទីនេះដើម្បីស្វែងរកទស្សនិកជន ជាមួយព្រះករុណា
on Great General Cui's behalf.
ក្នុងនាមឧត្តមសេនីយ Cui ។
Therefore, she hopes
ដូច្នេះនាងសង្ឃឹម
that she can seek an audience with His Majesty during a court session.
ថា​នាង​អាច​ស្វែង​រក​ទស្សនិកជន ​ជាមួយ​ព្រះ​អង្គ​ក្នុង​ពេល​ប្រជុំ​តុលាការ។
She's trying to drive me crazy here.
នាងកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួតនៅទីនេះ។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
you shouldn't say that.
អ្នកមិនគួរនិយាយបែបនោះទេ។
Although she's here to see His Majesty,
ទោះបីជានាងមកទីនេះដើម្បីជួបព្រះករុណា
it's likely that she's here to see you.
វាទំនងជាថានាងនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
You'll break her heart
អ្នកនឹងបំបែកបេះដូងរបស់នាង
if you say that.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយនោះ។
You don't understand.
អ្នកមិនយល់ទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Teach me then.
បង្រៀនខ្ញុំ។
I'm all ears.
ខ្ញុំជាត្រចៀកទាំងអស់។
The imperial court is fearful of the Cui family.
តុលាការអធិរាជខ្លាច គ្រួសារ Cui ។
It's a controversial topic.
វាជាប្រធានបទដ៏ចម្រូងចម្រាសមួយ។
All of them are like boiling pots filled with oil.
ពួកគេទាំងអស់ប្រៀបដូចជាឆ្នាំង ដែលពោរពេញដោយប្រេង។
It'll explode as long as there's a single drop of water.
វានឹងផ្ទុះ ដរាបណា មានទឹកមួយដំណក់។
And now, she's adding fuel to the flame.
ហើយឥឡូវនេះនាងកំពុងបន្ថែមឥន្ធនៈទៅក្នុងអណ្តាតភ្លើង។
Besides, she said she would seek an audience with His Majesty
ក្រៅ​ពី​នេះ នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​ស្វែង​រក ​អ្នក​ចូល​រួម​ជាមួយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ
on Great General Cui's behalf.
ក្នុងនាមឧត្តមសេនីយ Cui ។
That's beyond comprehension.
នោះហួសពីការយល់។
Even Great General cannot enter the capital without an imperial edict.
សូម្បីតែឧត្តមសេនីយ៏មិនអាចចូលរាជធានីបានទេ បើគ្មានការបង្គាប់បញ្ជារបស់អធិរាជ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
she's just his daughter.
នាងគ្រាន់តែជាកូនស្រីរបស់គាត់។
How could she attend a court session?
តើ​នាង​អាច​ចូល​រួម​ក្នុង​សវនាការ​ដោយ​របៀប​ណា?
The civil officials
មន្ត្រីរាជការ
will drown her with their words.
នឹងធ្វើអោយនាងលង់ទឹកជាមួយនឹងពាក្យរបស់ពួកគេ។
I don't understand at all.
ខ្ញុំមិនយល់ទាល់តែសោះ។
Why does it sound like
ហេតុអ្វីបានជាវាហាក់ដូចជា
you're worried about Miss Cui?
បារម្ភពីកញ្ញា Cui មែនទេ?
She's witty and intelligent.
នាងឆ្លាត និងឆ្លាត។
I don't need to worry about her.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់បារម្ភពីនាងទេ។
Since she's already here,
ដោយសារនាងនៅទីនេះរួចហើយ
why don't you go and see her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទៅមើលនាង?
No, I won't.
ទេ ខ្ញុំនឹងមិនទេ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
(Go Classics) The Ministry of Rites
(Go Classics) ក្រសួងធម្មការ
has been arguing among themselves for the past few days.
បាន​ឈ្លោះ​ប្រកែក​គ្នា ​អស់​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​កន្លង​មក​នេះ។
Even now, there's no result.
សូម្បី​តែ​ពេល​នេះ​ក៏​មិន​មាន​លទ្ធផល​ដែរ។
I wonder when
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាពេលណា
you can see His Majesty.
អ្នកអាចឃើញព្រះអង្គម្ចាស់។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
do you wish to see Lord Qin?
តើអ្នកចង់ឃើញព្រះអម្ចាស់ Qin ទេ?
Lord Qin is something else.
ព្រះអម្ចាស់ Qin គឺជាអ្វីផ្សេងទៀត។
You've already been here for a few days.
អ្នកបានមកទីនេះពីរបីថ្ងៃហើយ។
But he didn't even visit you.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានមកលេងអ្នកទេ។
Last time, he rushed all the way there just to rescue you.
លើកចុងក្រោយ គាត់បានប្រញាប់ប្រញាល់ទៅទីនោះ ដើម្បីជួយសង្គ្រោះអ្នក។
After that,
បន្ទាប់មក,
he even sent you back to Great General.
គាត់ថែមទាំងបញ្ជូនអ្នកត្រឡប់ទៅមហាឧត្តមសេនីវិញ។
Back then, I thought
កាលនោះ ខ្ញុំបានគិត
that he was pretty nice to you.
ថាគាត់ល្អណាស់សម្រាប់អ្នក។
It's only been a few days,
ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃទេ
yet he's treating you
ប៉ុន្តែគាត់កំពុងព្យាបាលអ្នក។
like a stranger again.
ដូចជាមនុស្សចម្លែកម្តងទៀត។
Have you met Xie Chang'er?
តើអ្នកបានជួប Xie Chang'er ទេ?
Of course I have.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
what has he told you?
តើគាត់បានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
Nothing much.
គ្មានអ្វី​ច្រើន​ទេ។
It wasn't anything important.
វាមិនសំខាន់អ្វីទេ។
If so, I assume Lord Qin
បើដូច្នោះ ខ្ញុំសន្មត់ថា ព្រះអម្ចាស់ Qin
has nothing important
មិនមានអ្វីសំខាន់ទេ។
to tell me.
ដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំ។
That's why he's not visiting me.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនមកលេងខ្ញុំ។
That's not the case.
នោះមិនមែនជាករណីនោះទេ។
Although there was nothing important he wanted to say,
ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​អ្វី​សំខាន់ ​ដែល​គាត់​ចង់​និយាយ​ក៏​ដោយ។
you see,
អ្នកឃើញ,
Ear and I
ត្រចៀកនិងខ្ញុំ
went to see an acrobatic performance.
បានទៅមើលការសំដែងកាយសម្ព័ន្ធ។
We even shopped around
យើងថែមទាំងដើរទិញឥវ៉ាន់ទៀតផង។
in the city.
នៅក្នុងទីក្រុង។
Even if
បើ​ទោះ​បី​ជា
there's nothing important to say,
មិនមានអ្វីសំខាន់ក្នុងការនិយាយទេ
we're happy
យើងសប្បាយចិត្ត
when we get
នៅពេលដែលយើងទទួលបាន
to take a walk together.
ដើម្បីដើរលេងជាមួយគ្នា។
Why are you flustered when Lord Qin
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកច្របូកច្របល់នៅពេលដែលព្រះអម្ចាស់ Qin
isn't visiting me?
មិនមកលេងខ្ញុំទេ?
I'm not flustered.
ខ្ញុំមិនច្របូកច្របល់ទេ។
I'm just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
Worried about me?
បារម្ភពីខ្ញុំ?
I was just thinking
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិត
that you might want to see Lord Qin.
ដើម្បីអោយអ្នកចង់ឃើញ Lord Qin ។
Could it be...
តើវាអាចជា...
Could it be that you wish to see someone else?
ប្រហែលជា អ្នកចង់ជួបអ្នកផ្សេង?
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
What a lousy whistle.
អ្វី​ដែល​ជា​សំឡេង​កញ្ចែ​ដ៏​អាក្រក់។
Taozi!
តាស៊ី!
(Cui Residence)
(Cui Residence)
What took you so long?
តើអ្នកចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា?
Mister Shiqi was treating everyone to a drink at Fengying Pavilion.
Mister Shiqi កំពុងព្យាបាលអ្នកគ្រប់គ្នា ឱ្យផឹកស្រានៅ Fengying Pavilion ។
I rushed here when I heard the whistle.
ខ្ញុំ​ប្រញាប់​មក​ទី​នេះ ពេល​ខ្ញុំ​ឮ​សំឡេង​កញ្ចែ។
I was late because it was too far away.
ខ្ញុំ​យឺត​ព្រោះ​វា​នៅ​ឆ្ងាយ​ពេក។
Did you say Lord Qin was treating you guys to a drink
តើអ្នកបាននិយាយថាព្រះអម្ចាស់ Qin កំពុងព្យាបាល អ្នកឱ្យផឹកស្រា
at Fengying Pavilion?
នៅ Fengying Pavilion?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If so, did he say
បើ​ដូច្នេះ តើ​គាត់​បាន​និយាយ​ទេ?
that he would visit Young Lady?
ថាគាត់ទៅលេង Young Lady?
No.
ទេ
What's wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Since he's treating you guys to a drink,
ចាប់តាំងពីគាត់កំពុងឱ្យអ្នកផឹក
that means he's not busy.
នោះមានន័យថាគាត់មិនរវល់។
If he's not busy,
បើគាត់មិនរវល់
why didn't he visit Young Lady?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនទៅលេង Young Lady?
Bao asked him the same question.
Bao បានសួរគាត់នូវសំណួរដដែល។
But Mister Shiqi acted as if
ប៉ុន្តែលោក Shiqi បានធ្វើដូចជាប្រសិនបើ
he didn't hear him.
គាត់មិនបានឮគាត់ទេ។
Why did they
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេ។
get into a quarrel again?
ឈ្លោះគ្នាទៀតហើយ?
Yeah.
បាទ។
They seemed
ពួកគេហាក់ដូចជា
harmonious
ភាពចុះសម្រុងគ្នា។
on their way back after Mister Shiqi saved Miss Cui.
នៅ​ពេល​ធ្វើ​ដំណើរ​ត្រឡប់​មក​វិញ ​បន្ទាប់​ពី​លោក​ស្រី Shiqi បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​កញ្ញា Cui។
They didn't argue
ពួកគេមិនបានប្រកែកទេ។
or get into a fight.
ឬចូលទៅក្នុងការប្រយុទ្ធ។
They were courteous to each other.
ពួកគេមានភាពគួរសមចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
Silly guy, what do you know?
មនុស្សល្ងង់ ដឹងអី?
It's only troublesome when they don't argue
វា​ជា​ការ​លំបាក​តែ​នៅ​ពេល​ដែល ​ពួក​គេ​មិន​ប្រកែក
or get into a fight.
ឬចូលទៅក្នុងការប្រយុទ្ធ។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
We have to think of something.
យើងត្រូវគិតពីអ្វីមួយ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Since
ចាប់តាំងពី
he's not willing to see her,
គាត់មិនចង់ឃើញនាងទេ
and she's not willing to see him,
ហើយនាងមិនចង់ឃើញគាត់ទេ
one of them
ម្នាក់​ក្នុង​ចំ​នោម​ពួកគេ
has to
ត្រូវតែ
take the first step somehow.
ជំហានដំបូងតាមរបៀបណាមួយ។
Wait, come again?
ចាំ​មក​ទៀត?
I'm confused.
ខ្ញុ​ុំ​ច្រលំ។
Got it.
យល់ហើយ។
Let's buy some dried fruits.
តោះទិញផ្លែឈើស្ងួត។
What's with that response?
តើ​មាន​អ្វី​ជា​ការ​ឆ្លើយ​តប​នោះ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
I heard that Fengying Pavilion's the best restaurant in the capital.
ខ្ញុំបានលឺថា Fengying Pavilion គឺជា ភោជនីយដ្ឋានដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
It does live up to its name.
វារស់នៅតាមឈ្មោះរបស់វា។
The food here is great.
ម្ហូបនៅទីនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
The liquor is great.
ស្រាគឺអស្ចារ្យណាស់។
Although it's great,
ទោះបីជាវាអស្ចារ្យក៏ដោយ
it's a shame
វា​ជា​ការ​អាម៉ាស់​មួយ
that Bao can't take alcohol now.
ថា Bao មិនអាច​យក​គ្រឿង​ស្រវឹង​បាន​ទេ​។
Where's Bao?
Bao នៅឯណា?
He said he was going to take a leak.
គាត់​ថា​គាត់​នឹង​លេច​ធ្លាយ។
Don't tell me
កុំប្រាប់ខ្ញុំ
he fell into the loo?
គាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងលូ?
Since he said that,
ចាប់តាំងពីគាត់បាននិយាយថា
I'm sure he went to the loo.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បានទៅលូ។
Why did you say he fell into the loo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាគាត់ធ្លាក់ចូលទៅក្នុងលូ?
One can only take a leak
មនុស្សម្នាក់អាចយកការលេចធ្លាយ
in a loo.
នៅក្នុង loo មួយ។
Is he going to somewhere else?
តើគាត់ទៅកន្លែងផ្សេងទេ?
But of course.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's make a bet.
តោះភ្នាល់។
Let's play a game.
តោះលេងហ្គេម។
The winner
អ្នកឈ្នះ
will drink
នឹងផឹក
while the loser has to find Bao and see if he has fallen into the loo.
ខណៈពេលដែលអ្នកចាញ់ត្រូវស្វែងរក Bao ហើយមើលថាតើគាត់បានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងលូ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Let's do it!
តោះ​ធ្វើ​វា!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
My good brothers!
បងប្អូនល្អរបស់ខ្ញុំ!
Three stars!
ផ្កាយបី!
Five leaders!
មេដឹកនាំទាំងប្រាំ!
Six prosperity!
ភាពរុងរឿងប្រាំមួយ!
Four wealth!
ទ្រព្យសម្បត្តិបួន!
My good brothers!
បងប្អូនល្អរបស់ខ្ញុំ!
Six prosperity!
ភាពរុងរឿងប្រាំមួយ!
Five leaders!
មេដឹកនាំទាំងប្រាំ!
Eight horses!
សេះប្រាំបី!
I won!
ខ្ញុំ​បាន​ឈ្នះ!
Mister Shiqi, guess who's in the next room?
លោកគ្រូ ស៊ីឈី ទាយ មើលថាអ្នកណានៅបន្ទប់បន្ទាប់?
My turn.
វេន​របស់​ខ្ញុំ។
- Again! - Let me take a bite.
- ទៀតហើយ! - អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំខាំ។
My good brothers!
បងប្អូនល្អរបស់ខ្ញុំ!
Seven wonders!
អស្ចារ្យទាំងប្រាំពីរ!
Six prosperity!
ភាពរុងរឿងប្រាំមួយ!
Eight horses!
សេះប្រាំបី!
Three stars!
ផ្កាយបី!
He lost!
គាត់ចាញ់!
I lost.
ខ្ញុំ​បាន​បាត់បង់។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
don't you wish to check it out?
តើអ្នកមិនចង់ពិនិត្យមើលវាទេ?
Fine.
ល្អ
Anyway, I've already notified you.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​បាន​ជូន​ដំណឹង​អ្នក​រួច​ហើយ។
It's your business whether you go or not.
វាជាអាជីវកម្មរបស់អ្នក មិនថាអ្នកទៅឬអត់។
Come! Give it a try!
មក! សាក​ល្បង​មើល!
Let's do it.
តោះ​ធ្វើ​វា។
Let's continue.
សូមបន្ត។
My good brothers!
បងប្អូនល្អរបស់ខ្ញុំ!
One star!
ផ្កាយមួយ!
Five leaders!
មេដឹកនាំទាំងប្រាំ!
Seven wonders!
អស្ចារ្យទាំងប្រាំពីរ!
Taozi,
តាហ្សី
(Wolong Dried Fruits Store) why did you buy so many dried fruits?
(ហាងលក់ផ្លែឈើស្ងួត Wolong) ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទិញផ្លែឈើស្ងួតច្រើនម្ល៉េះ?
Young Lady loves them.
ស្ត្រីវ័យក្មេងស្រឡាញ់ពួកគេ។
I intend to move her
ខ្ញុំមានបំណងផ្លាស់ទីនាង
with these dried fruits.
ជាមួយនឹងផ្លែឈើស្ងួតទាំងនេះ។
Bao,
បាវ
Taozi instructed us to forbid you from drinking
Taozi បាន​ណែនាំ​យើង ​ឱ្យ​ហាម​អ្នក​មិន​ឱ្យ​ផឹក
in the next year.
ក្នុងឆ្នាំបន្ទាប់។
Put it down.
ដាក់​វា​ចុះ។
Fine.
ល្អ
Bao, get us some peanuts.
បាវ យកសណ្តែកដីមកយើង។
- Yeah. - That's right.
- បាទ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
That's right, Bao.
ត្រូវហើយ Bao
I have plenty of peanuts.
ខ្ញុំមានសណ្តែកដីច្រើន។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Catch.
ចាប់។
Eat up.
ញ៉។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Mister Shiqi, I'll give you two.
លោកគ្រូ ស៊ីឈី ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកពីរ។
Bao is so stingy.
ប៉ៅ​មាន​ចិត្ត​រឹងរូស​ណាស់​។
You're so stingy.
អ្នក​ល្ងង់​ណាស់។
Take it or leave it.
យក​វា​ឫ​បោះបង់​វា។
This liquor is pretty strong.
ស្រានេះគឺខ្លាំង។
I need to take a leak.
ខ្ញុំត្រូវយកការលេចធ្លាយ។
Mister Shiqi, take your time.
លោកម្ចាស់ Shiqi សូមចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Let's continue.
សូមបន្ត។
Six six!
ប្រាំមួយប្រាំមួយ!
My good brothers!
បងប្អូនល្អរបស់ខ្ញុំ!
Six prosperity!
ភាពរុងរឿងប្រាំមួយ!
Come here.
មក​នេះ។
Place your bets.
ដាក់ការភ្នាល់របស់អ្នក។
Let's make a bet
តោះភ្នាល់
whether Mister Shiqi will check out the next room or not.
ថាតើលោក Shiqi នឹងពិនិត្យមើលបន្ទប់បន្ទាប់ឬអត់។
Place your bets.
ដាក់ការភ្នាល់របស់អ្នក។
I think he'll surely check it out.
ខ្ញុំ​គិត​ថា គាត់​ប្រាកដ​ជា​នឹង​ពិនិត្យ​វា​ចេញ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Ten wen!
ដប់វេន!
He'll go, ten wen!
គាត់នឹងទៅដប់វេន!
Anyone else?
អ្នកណាខ្លះ?
He won't go, all-in!
គាត់នឹងមិនទៅទេ!
He has to go!
គាត់ត្រូវតែទៅ!
All right!
ត្រឹមត្រូវ!
20 wen!
២០ វេន!
He won't go, 20 wen!
គាត់នឹងមិនទៅទេ 20 wen!
All right. He won't go, huh? It's a deal.
ត្រឹមត្រូវ។ គាត់នឹងមិនទៅទេ? វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
No sore losers here, all right?
គ្មានអ្នកចាញ់នៅទីនេះទេមែនទេ?
- All right!
- ត្រឹមត្រូវ!
We can't hear anything.
យើងមិនអាចឮអ្វីទាំងអស់។
If only Ear was here.
ប្រសិនបើមានតែ Ear នៅទីនេះ។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
Lord Qin bought your favorite dried fruits
Lord Qin បានទិញ ផ្លែឈើស្ងួតដែលអ្នកចូលចិត្ត
to deliver them to you.
ដើម្បីបញ្ជូនពួកគេទៅអ្នក។
Really?
ពិតជា?
Yeah.
បាទ។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
you might not know,
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ
but one has to queue for eons before they can buy
ប៉ុន្តែ​គេ​ត្រូវ​តម្រង់​ជួរ​សម្រាប់​អយ្យការ ​មុន​ពេល​គេ​អាច​ទិញ​បាន។
these dried fruits.
ផ្លែឈើស្ងួតទាំងនេះ។
Let me try them.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងពួកគេ។
He's back.
គាត់ត្រឡប់មកវិញហើយ។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
did you check out the room?
តើអ្នកបានពិនិត្យមើលបន្ទប់ទេ?
Did you? You didn't, right?
តើ​អ្នក? អ្នកមិនបានទេ មែនទេ?
Did you enter the room?
តើអ្នកបានចូលបន្ទប់ទេ?
I didn't.
ខ្ញុំមិនបាន។
Guys, accept your losses.
បុរស, ទទួលយកការខាតបង់របស់អ្នក។
Fine.
ល្អ
Youde, here you go.
Youde, នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Youdao, here.
Youdao នៅទីនេះ។
Mister Shiqi,
លោក​ស្រី Shiqi
why didn't you enter the room?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលបន្ទប់?
I lost so much money because of you.
បាត់លុយច្រើនណាស់ ព្រោះតែអូន
You must have no idea.
អ្នកច្បាស់ជាគ្មានគំនិតទេ។
Mister Shiqi was the best scout
Mister Shiqi គឺជាកាយរឹទ្ធិដ៏ល្អបំផុត
we had.
យើង​មាន។
I'm sure he found out
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បានរកឃើញ
that there were two burly men
ថាមានបុរសធាត់ពីរនាក់
instead of Miss Cui in the next room.
ជំនួសកញ្ញា Cui នៅក្នុងបន្ទប់បន្ទាប់។
That's why he didn't fall for it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគាត់មិនធ្លាក់សម្រាប់វា។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
There were three people.
មានមនុស្សបីនាក់។
Three people?
មនុស្សបីនាក់?
But I only saw two people.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​មនុស្ស​តែ​ពីរ​នាក់​ប៉ុណ្ណោះ។
They ordered liquor and food enough for two.
ពួកគេ​បាន​កុម្ម៉ង់​ស្រា និង​អាហារ ​គ្រប់គ្រាន់​សម្រាប់​ពីរ​នាក់​។
They only had two pairs of chopsticks in the room.
ពួកគេមានតែចង្កឹះពីរគូប៉ុណ្ណោះ នៅក្នុងបន្ទប់។
You...
អ្នក...
How did you find out
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា
that there were three people?
ថាមានមនុស្សបីនាក់?
One of them is downstairs.
មួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺនៅខាងក្រោម។
He just came upstairs.
គាត់ទើបតែឡើងមកជាន់ខាងលើ។
They are hemp traders.
ពួកគេ​ជា​ឈ្មួញ​ដើម​ឈើ។
They just arrived from Xingzhou.
ពួកគេទើបតែមកដល់ទីក្រុង Xingzhou ។
They have plenty of money.
ពួកគេមានលុយច្រើន។
The other guy went to exchange his currency.
ម្នាក់ទៀតបានទៅ ប្តូររូបិយប័ណ្ណរបស់គាត់។
He didn't want to eat at Fengying Pavilion.
គាត់មិនចង់ ញ៉ាំនៅ Fengying Pavilion ទេ។
He still came here eventually.
គាត់នៅតែមកទីនេះនៅទីបំផុត។
That's why the waiter
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នករត់តុ
prepared another set of bowl and chopsticks for them.
បានរៀបចំចាន និងចង្កឹះមួយទៀតសម្រាប់ពួកគេ។
Mister Shiqi is amazing indeed.
លោក Shiqi ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I'm impressed.
ខ្ញុំ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I told you already.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
Although Mister Shiqi didn't enter the room,
ទោះ​បី​ជា​លោក​ស្រី Shiqi មិន​បាន​ចូល​ក្នុង​បន្ទប់​ក៏​ដោយ។
he could definitely
គាត់ពិតជាអាច
figure out
ស្វែងយល់
who was in the next room.
ដែលនៅក្នុងបន្ទប់បន្ទាប់។
You weren't willing to believe me.
អ្នក​មិន​ព្រម​ជឿ​ខ្ញុំ​ទេ។
You just had to make the bet.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវធ្វើការភ្នាល់។
Now, you've lost.
ឥឡូវនេះ អ្នកបានបាត់បង់ហើយ។
Pay up!
បង់!
We'll pay up.
យើងនឹងបង់ប្រាក់។
- This is mine. - I've lost ten wen again.
- នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ។ - ខ្ញុំបានបាត់បង់ដប់វ៉ុនម្តងទៀត។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
since Lord Qin bought these dried fruits for you especially,
ចាប់តាំងពីព្រះអម្ចាស់ Qin បានទិញផ្លែឈើស្ងួតទាំងនេះ សម្រាប់អ្នកជាពិសេស,
don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
we should buy him something
យើងគួរតែទិញអ្វីមួយឱ្យគាត់
in return?
ក្នុង​ការ​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ?
They're pretty nice.
ពួកគេស្អាតណាស់។
At least you didn't queue in vain.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមិនបានតម្រង់ជួរដោយឥតប្រយោជន៍ទេ។
How did you know
ម៉េច​អ្នកដឹង
that Lord Qin didn't buy these dried fruits?
ថាព្រះអម្ចាស់ Qin មិនបានទិញ ផ្លែឈើស្ងួតទាំងនេះ?
You saw through at once, huh?
ឃើញ​ភ្លាម​ហ្មង?
I guess Lord Qin wouldn't fall for it too.
ខ្ញុំស្មានថា Lord Qin ក៏មិនចាញ់វាដែរ។
Fall for what?
ដួលដើម្បីអ្វី?
Xie Chang'er brought some of these
Xie Chang'er បាននាំយករបស់ទាំងនេះមួយចំនួន
back to him too.
ត្រឡប់ទៅគាត់វិញដែរ។
We intended to say
យើងមានបំណងនិយាយ
that you were the one
ថាអ្នកគឺជាមនុស្សម្នាក់
who bought these for him.
ដែលទិញរបស់ទាំងនេះសម្រាប់គាត់។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
I don't think he'll fall for it.
ខ្ញុំមិនគិតថាគាត់នឹងដួលទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
The buyer should finish it then.
អ្នកទិញគួរតែបញ្ចប់វា។
I queued for a long time just to buy them.
ខ្ញុំ​បាន​តម្រង់​ជួរ​ជា​យូរ​មក​ហើយ ​គ្រាន់​តែ​ទិញ​គេ។
They're pretty good.
ពួកគេល្អណាស់។
It must've been tough.
វាត្រូវតែមានភាពតឹងតែង។
Fine, I'll finish them myself.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Here. Let me offer you a toast.
នៅទីនេះ។ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់ជូនអ្នកនូវនំប៉័ងមួយ។
Jun,
មិថុនា
I'm sure you know this too.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងរឿងនេះដែរ។
Although Father put me in charge of the Zhenxi Army temporarily,
ទោះ​បី​ជា​បិតា​ដាក់​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ទទួល​បន្ទុក ​កងទ័ព Zhenxi ជា​បណ្ដោះ​អាសន្ន​ក៏​ដោយ។
Pei Xian and his son
Pei Xian និងកូនប្រុសរបស់គាត់។
would never obey my orders.
នឹងមិនគោរពតាមបញ្ជារបស់ខ្ញុំទេ។
My position
តំណែងរបស់ខ្ញុំ
is just for show.
គឺសម្រាប់តែការបង្ហាញប៉ុណ្ណោះ។
You're 100 times better
អ្នកប្រសើរជាង 100 ដង
than me.
ជាង​ខ្ញុំ។
I'm stuck here for an unknown period.
ខ្ញុំជាប់គាំងនៅទីនេះក្នុងរយៈពេលមិនស្គាល់។
Jun, you shouldn't be so dejected.
មិថុនា អ្នក​មិន​គួរ​ខក​ចិត្ត​ខ្លាំង​ពេក​ទេ។
Right now, there's an opportunity for you
ឥឡូវនេះ មានឱកាស សម្រាប់អ្នកហើយ។
for you to make a plea in front of Father.
ដើម្បី​ឲ្យ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទូលអង្វរ ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះបិតា។
What opportunity?
ឱកាសអ្វី?
Mother's death anniversary is arriving.
ខួប​មរណភាព​របស់​ម្ដាយ​នឹង​មក​ដល់។
Father will definitely go easy on you
ឪពុកប្រាកដជានឹងងាយស្រួលសម្រាប់អ្នក
on account of our late mother.
ដោយសារម្តាយចុងរបស់យើង។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
Mother's death anniversary is nearing.
ខួបមរណភាពរបស់ម្ដាយជិតមកដល់ហើយ។
If so, I'll submit a fold to Father
បើដូច្នោះ ខ្ញុំនឹងដាក់ផ្នត់មួយទៅព្រះបិតា
to tell him about it.
ដើម្បីប្រាប់គាត់អំពីវា។
Maybe Father
ប្រហែលជាព្រះបិតា
will release me
នឹងដោះលែងខ្ញុំ
on account of Mother.
នៅលើគណនីរបស់ម្តាយ។
Jun, don't worry.
មិថុនា កុំបារម្ភ។
I'll definitely do my best to make a plea on your behalf
ខ្ញុំពិតជានឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព ដើម្បីធ្វើការអង្វរជំនួសអ្នក។
in front of Father.
នៅចំពោះមុខព្រះបិតា។
♪If I forget the fleeting of time♪
♪ ប្រសិនបើខ្ញុំភ្លេចពេលវេលាដ៏ខ្លី ♪
♪Waiting for memories♪
♪កំពុងរង់ចាំការចងចាំ♪
♪To shatter and sink♪
♪ដើម្បីបំបែកនិងលិច♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪ ស្នាមរបួសផ្លូវចិត្តក្នុងចិត្តរបស់អ្នក♪
♪Are the entanglement♪
♪គឺជាការជាប់គាំង♪
♪I find hard to let go of♪
♪ខ្ញុំពិបាកនឹងបោះបង់ចោល♪
♪If longing is not forgotten♪
♪ បើចង់បំភ្លេចមិនបាន♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪ខ្ញុំចង់ត្រលប់ ទៅគ្រាដំបូងវិញ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ ក្តីស្រលាញ់ដែលយើងមាន ក្នុងស្ថានភាពជោគវាសនា ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪ខ្ញុំចង់រក្សាវាសម្រាប់អ្នក♪
♪If love still remembers♪
♪បើស្រលាញ់នៅតែចាំ♪
♪The promises we made♪
♪ការសន្យាដែលយើងបានធ្វើ♪
♪Even if this love hurts me♪
♪ទោះស្នេហានេះធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ក៏ដោយ។
♪I'll continue living for you♪
♪ខ្ញុំនឹងបន្តរស់នៅសម្រាប់អ្នក♪
♪Holding onto the memories♪
♪រក្សាការចងចាំ♪
♪Waiting is my persistence♪
♪ ការរង់ចាំគឺជាការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪
♪If love remembers♪
♪ បើស្រលាញ់ត្រូវចាំ ♪
♪The promise I made to you♪
♪ ពាក្យសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក♪
♪Despite going against fate♪
♪ ទោះបីជាត្រូវប្រឈមមុខនឹងវាសនាក៏ដោយ។
♪I have no regrets loving you♪
♪ខ្ញុំមិនស្ដាយទេដែលស្រលាញ់អ្នក♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ដើម្បីអ្នក ♪
♪As I wait for your answer♪
♪ខណៈដែលខ្ញុំរង់ចាំចម្លើយរបស់អ្នក♪